
1. 수집/이용하는 개인정보의 항목
가. 수집/이용하는 개인정보 항목
 1) 회원가입 및 서비스 제공, 원활한 고객상담을 위해 아래의 개인정보를 수집 및 이용합니다.
  - 카카오 게임 연동 플랫폼 : 카카오 게임 ID, 카카오톡 닉네임, 카카오톡 친구목록, 카카오톡 프로필 사진
 
 2) 이벤트 프로모션에 참여하거나 선택형 서비스를 이용하려는 경우 회원의 별도 동의하에 아래의 정보를 수집할 수 있습니다.
   - 휴대전화번호, 전자우편 주소, 주소, 성별, 지역
   - 신용카드 번호, 휴대전화번호, 상품권 결제 제휴사의 ID 및 비밀번호 (유료 결제 서비스를 사용하는 회원에 한함)
 3) 연령확인 또는 관련 법률 준수를 위해 본인인증이 필요한 경우 회원의 별도 동의하에 아래의 정보를 수집할 수 있습니다.
   - 암호화된 개인식별정보, 중복가입확인 정보, 이름, 생년월일, 성별, 내외국인 정보
 4) 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.
   - 서비스 이용기록, 접속 로그, 결제기록, IP주소
   - 휴대전화번호, 통산사 정보, OS 정보 및 버전, 기기식별번호(UDID), 단말기 언어 및 국가정보

나. 개인정보 수집 방법
 - 홈페이지 및 모바일 기기를 통한 수집
 - 1:1 상담 문의 및 이용자가 직접 입력
 - 제휴사로부터의 제공
 - 생성정보 수집 도구를 통한 수집
 
 
 2. 개인정보의 수집 및 이용 목적
 회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
 
 1) 회원관리 목적
  - 컨텐츠 제공에 따른 개인 식별, 중복가입 확인, 연령 및 성별 확인, 내/외국인 확인, 불량회원 관리, 비정상 사용자 적발 및 이용제한, 계약이행, 분쟁처리
 2) 서비스 제공 목적
  - 불만처리 및 기타 고객서비스 제공, 고지사항 전달, 유료 결제 서비스 제공 및 결제 내역 고지
 3) 신규 서비스 개발 및 마케팅, 광고 활용 목적
  - 신규 서비스, 이벤트 정보 안내, 서비스 품질 향상 및 통계정보 처리
 4) 자동 친구 추가 및 자동 친구 등록 기능의 제공
  - 이용자의 휴대전화번호 및 이용자의 모바일 기기내의 주소록에 저장된 제3자의 휴대전화번호를 수집,이용하여 자동 친구추가 및 등록 기능을 제공할 수 있음.
  
 3. 개인정보의 보유 및 이용기간
  회원의 동의하에 수집된 개인정보는 회원 자격이 유지되는 동안 보유 및 이용되며, 해지를 요청한 경우에는 재생할 수 없는 방법에 의하여
  디스크에서 완전히 삭제되며 추후 열람이나 이용이 불가능한 상태로 처리됩니다.
  단, 회사는 개인정보 도용 등으로 인한 피해 발생시 복구와 피해자 보호등을 위해 회원의 ID는 해지한날로부터 최대 14일동안 임시로 보관할 수 있으며
  이후에는 재상할 수 없는 방법으로 완전히 삭제합니다. 또한 아래의 각호에 해당하는 경우는 예외로 합니다. 또한, 개별적으로 회원의 동의받은 경우나
  상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우는 예외로 합니다.
  
  1) 계약 또는 청약철회등에 관한 기록
   - 보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
   - 보존 기간 : 5년
  2) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
   - 보존 이유 : 전자상거래 등에서 소비자보호에 관한 법률
   - 보존 기간 : 5년
  3) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
     보존 이유 : 전자상거래 등에서 소비자보호에 관한 법률
   - 보존 기간 : 3년
  4) 접속 로그, 접속 IP정보, 서비스 이용 기록
     보존 이유 : 통신비밀보호법
   - 보존 기간 : 3개월
   